El shabbat es un dia para dejar de hacer lo cotidiano para 
estar con nuestro Padre.
¿Que podemos hacer en shabbat en base a la torah(Argumento toratico)?
¿para que fue creado el shbbat?
En la dispersion todo lo que podamos hacer lo vamos a hacer.
El shabbat es una señal entre la relacion de Yahweh y su pueblo.
¿cual es el limite de lo permitido y no permitido en la torah?
¿Voy a poner excusas o voy a hacer lo que papa me pide?
¿quiero cambiar?
Quitar la culpa por no saber guardar shabbat de forma perfecta., y 
poco a poco ir aprendiendo a guardar Shabbat.
1)¿Puedo salir a pasear a un parque ?
 Si esta permitido.Ten cuidado de no irte muy lejos porque no es 
 un dia para senderismo,pueden ir a un lugar donde hay naturaleza.
  Tengo que aprender , y no solo hacerlo porque el moreh lo dice.
  Responsabilizarme por como guardar shabbat.
 Y buscar el equilibrio , alrrededor del shabbat hay mas mandamientos,
 y estos mandamientos nos van a ayudar a guardar el equilibrio.
 ¿porque Papa nos dice no puedes hacer esto y lo otro? era porque 
 nuestro pueblo era teztarudo , papa daba un mandamiento y mi pueblo 
 buscaba la forma de modificarlo a su parecer.Por la teztarudes Papa 
 repetia siempre las mismas cosas al pueblo.
   Buscar el equilibrio siempre y cuando no infrinja ningun otro
   mandamiento de la torah.
¿Que es un dia de delicia para mi ? ¿Que es un dia de delicia para
Yahweh?
Soy sacerdote , vivo para Yahweh,atraves de Yahshua.
Quitar la religiosidad y los sentimientos de culpa , y disfrutar de 
la creacion que Papa nos dio.
El shabbat es para relajarse , para acercarse a El.
Si tienes que trasladarte en auto o auto bus , cuidado , ya estamos 
quebrantando Shabbat.
 Yahshua no se rige por sentimentalismos.
Seamos obedientes por amor a Yahweh.
Tener cuidado con lugares en donde hay mucha gente, porque pueden 
distraerme, pero esto depende de cada uno.
Si te fatigas al caminar ,es un sintoma de que ya estas saliendo del
reposo.
Todavia estamos aprendiendo a guardar shabbat.

2)¿Puedo jugar video juego yo o los niños? NO.
EL dia de Shabbat no se hacen las cosas que se hacen se hacen a 
diario.Diferenciar el dia de shabbat de los otros dias.
 El el cristianismo el domingo es un dia de diversion ,de 
 exparcimiento.
 Y esto no es el dia de reposo que establecio Yahweh elohe ,porque
 trabajan ,hacen parrilladas , viajan ,etc
 El shabbat no es un dia para divertirse y esparcimiento.
  Si permito a los niños que jueguen en Shabbat no les estoy
  enseñando la esencia del shabbat , que es un tiempo para
  estar desocupado y relacionarme con Papa,pornerme al dia con Papa.
   Lo mas importante en nuestra vida es la relacion con Yahweh.
   el shabbat es un dia de desocuparnos, se nos enseño mal,a emplear 
   el dia de reposo para hacer lo que no pude hacer en la
   semana.
La responsabilidad es de los Padres. Instruir a los niños cuando
son pequeños y de mayor no se olvida.
 Desocuparse para escuchar la voz de Yahweh.Papa ve a nuestros hijos.
 Hay que pasar tiempo con los niños,  enseñarle la instruccion de 
 yahweh.
 Replantearse el "Productivismo de este sistema"
 Yahweh se responsabiliza de mi , porque me ama.
  No se puede mirar peliculas , ni juegos , estar con el celular.
  Yahweh no nos prueba mas haya de nuestras fuerzas , y con mis 
  hijos es igual.Yahweh ve el esfuerzo que hacemos por obedecer.
El shabbat es un dia para aprender a no ir tras mis caminos, mis
decisiones , o lo que yo creo correcto.
El shabbat consiste en la relacion entre un Padre y su hijo.
Enseñar a los hijos durante los seis dias de la semana.
 No se preocupe por las rabietas de los hijos.
 El maestro Yahshua actua asi conmigo , me repite las cosas una y 
 otra vez.
  Pedir la fortaleza para poder hacerlo.y exponer la situacion al 
  Maestro Yahshua , cuando el conyuge no esta en el Camino.
Responsabilizarse , es entender porque hago las cosas.
Teztarudo : que las cosas se quedan en la cabeza , pero no
se guardan en el corazon.
  

  3)¿Puedo cenar con mis familiares que no estan en el Camino?
    Si se puede , El shabbat es un tiempo familiar, no hacer un
     legalismo.
     Ahora soy responsable de lo que hablo en shabbat , asi que si 
     comer en familia me lleva a hablar de cosas que no se 
     corresponden al shabbat , apartarse y aclarar porque .
    En shabbat no esta permitido invitar a gentiles a comer,
    porque el shabbat es un señal entre Yahweh elohe y su pueblo.
     Un padre le puede decir que se calle a su hijo , un hijo no 
     puede obligar a su padre a que se calle.
     Los mandamientos de Yahweh son para el pueblo.Papa 
     demanda luz a su pueblo.

  4)¿Que pasa si mi padre , esposa , hijos  no estan en el Camino?
   No se trata de que le digas lo que dice la torah.
   Hablar con los familiares que no estan en el Camino en shabbat,
   atender a la familia.Pasar tiempo con la familia.
   Conversaciones en donde la preocupacion sea la otra persona,esto es
   una muestra de amor.Ir con las acciones que dice la torah ,
   haciendo lo bueno en shabbat.
   Equilibrio , en shabbat siguen siendo personas.
   No todos los gentiles nos quieren hacer la contra , aunque hay
   otros que nos llevan la contra.

5)¿Se puede jugar juegos de mesa o videos y peliculas que tengan que 
ver con Papa?
  Juegos de mesa ,ajedrez,cartas... NO.
  ¿Donde esta Papa en esos juegos?
  El problema es que nos aburrimos en Shabbat , y esto es porque
  no estamos disfrutando de la delicia del shabbat , no te 
  sientas culpable ,pero enciende las alarmas.Hay algo que esta mal.
   El shabbat no es para ponerse al dia con las reuniones, pero 
   si se puede escuchar alguna reunion de la semana.
   ¿Como guardaria shabbat en el desierto?
 Equilibrio.Y entender el proposito en mi vida, que la relacion con 
 Papa este en el lugar que debe estar , porque somos kehunna.
 Aprender lo que es la delicia segun nuestro padre.
 ¿Con que tengo que llenar el tiempo en shabbat?
con una relacion con Papa. Papa habla en shabbat.Y es un dia para 
callarse y escucharlo , aprovechar el shabbat para escuchar a Papa.
Recargar las pilas con Yahweh.
